[Fate Chooses You]
[Nasib Memilih Anda]
[Episode 7]
[Episod 7]
Sweet, right?
Manis kan?
Sour as hell.
Masam macam neraka.
It's sweet.
memang manis.
It's because there's bitterness in your heart.
Ini kerana ada kepahitan dalam hati awak.
Everything tastes sour to you.
Semuanya terasa masam untuk anda.
Tell me.
Beritahu saya.
How did you and Lu meet?
Bagaimana awak dan Lu bertemu?
Wanna hear?
nak dengar?
Twenty taels.
Dua puluh tael.
Here's 50.
Ini 50.
Keep the change.
Kekalkan perubahan.
I meant gold.
Saya maksudkan emas.
Fine.
baiklah.
It's a slow day anyway,
Lagipun hari ni lambat,
and I have nothing pressing.
dan saya tidak mempunyai apa-apa yang mendesak.
I'll tell you about it.
Saya akan memberitahu anda mengenainya.
He and I...
Dia dan saya...
met 11 years ago.
bertemu 11 tahun lalu.
That was the first time we ever saw each other.
Itu adalah kali pertama kami pernah berjumpa.
Thank you for sending me home, Mr. Fu.
Terima kasih kerana menghantar saya pulang, Encik Fu.
You're too polite, sir.
Anda terlalu sopan, tuan.
It's an honor for the Li household
Ia satu penghormatan untuk rumah tangga Li
to have you personally instruct
untuk meminta anda mengarahkan secara peribadi
our young master in painting.
tuan muda kami dalam lukisan.
That day,
Hari itu,
I wore my
Saya memakai
prettiest dress.
saya pakaian tercantik.
Unfortunately, I fell.
Malangnya, saya jatuh.
My dress got dirty, and my face got smudged.
Pakaian saya kotor, dan muka saya bercapuk.
I must've looked awful.
Saya mesti kelihatan mengerikan.
Are you okay?
awak okay tak?
But...
Tetapi...
he didn't mind,
dia tidak kisah,
and he even escorted me home.
dan dia juga mengiringi saya pulang.
Only later did I learn
Barulah saya belajar
he was my new neighbor.
dia adalah jiran baru saya.
He was a painter
Dia seorang pelukis
with excellent skills.
dengan kemahiran yang cemerlang.
People said
Orang kata
he was a man of great learning—
dia seorang yang berilmu hebat—
no ordinary person.
bukan orang biasa.
He hardly ate—
Dia jarang makan—
sometimes not even a single meal in two days.
kadang-kadang tak makan pun dalam dua hari.
He was so thin you could see his bones sticking out.
Dia sangat kurus anda boleh melihat tulangnya menonjol.
Seeing that,
Melihat itu,
I would often bring him food.
Saya sering membawakannya makanan.
But as time passed,
Tetapi apabila masa berlalu,
my feelings
perasaan saya
for him slowly faded,
baginya perlahan-lahan pudar,
and I saw him less and less.
dan saya melihat dia semakin kurang.
That was the sensible thing to do.
Itu adalah perkara yang masuk akal untuk dilakukan.
But half a year later,
Tetapi setengah tahun kemudian,
a catastrophe
malapetaka
fell upon our escort agency.
jatuh ke atas agensi pengiring kami.
An escort agency deals in trade and transport.
Sebuah agensi pengiring berurusan perdagangan dan pengangkutan.
so paying taxes to the government
jadi membayar cukai kepada kerajaan
is only natural.
adalah semula jadi.
But that year,
Tetapi pada tahun itu,
the taxes had become outrageously high.
cukai telah menjadi sangat tinggi.
My father said
Ayah saya kata
it was the Immortality Tax.
ia adalah Cukai Keabadian.
Those in power sought eternal life,
Mereka yang berkuasa mencari kehidupan kekal,
and naturally, that required resources.
dan secara semula jadi, itu memerlukan sumber.
But they seized
Tetapi mereka merampas
those resources from the hands
sumber itu dari tangan
of common people like us.
orang biasa seperti kita.
At first,
Pada mulanya,
the Immortality Tax
Cukai Keabadian
was only collected in Dongxiang.
hanya dikumpulkan di Dongxiang.
But the cost must've been too great.
Tetapi kosnya pasti terlalu besar.
The tax was extended to other regions.
Cukai itu diperluaskan ke wilayah lain.
And our escort agency
Dan agensi pengiring kami
was drawn into its reach.
telah ditarik ke dalam jangkauannya.
For a living, my father
Untuk hidup, ayah saya
planned to move the whole family back to our hometown.
merancang untuk memindahkan seluruh keluarga kembali ke kampung halaman kita.
But they...
Tetapi mereka...
wouldn't let us go.
tidak akan membiarkan kami pergi.
Father!
Ayah!
I thought I was done for,
Saya fikir saya telah selesai untuk,
but he appeared.
tetapi dia muncul.
I've practiced martial arts since I was young.
Saya telah berlatih silat sejak saya masih muda.
I started practicing with a sword
Saya mula berlatih dengan pedang
as soon as I could walk.
sebaik sahaja saya boleh berjalan.
Yet he killed those men
Namun dia membunuh lelaki itu
in a single move—men I couldn't beat
dalam satu gerakan—lelaki yang saya tidak dapat kalahkan
even with everything I had.
walaupun dengan semua yang saya ada.
I didn't even see
Saya tak nampak pun
how he did it.
bagaimana dia melakukannya.
From that moment on, I knew
Sejak saat itu, saya tahu
he was no mortal.
dia bukan manusia.
And then what happened?
Dan kemudian apa yang berlaku?
Then...
Kemudian...
he left.
dia pergi.
And never came back.
Dan tidak pernah kembali.
Those masked men died.
Lelaki bertopeng itu mati.
But I knew
Tetapi saya tahu
my enemy was still out there—
musuh saya masih di luar sana—
the county magistrate.
majistret daerah.
He had embezzled tax money
Dia telah menggelapkan wang cukai
and couldn't cover the shortfall,
dan tidak dapat menampung kekurangan,
so he turned to plundering the common people's wealth.
jadi dia beralih kepada merompak kekayaan rakyat jelata.
He had his men disguise themselves as bandits
Dia mempunyai anak buahnya menyamar sebagai penyamun
and rob people of their money and property.
dan merompak orang wang dan harta mereka.
After that night,
Selepas malam itu,
all that remained of my household
semua yang tinggal dalam rumah tangga saya
was me, a young attendant,
adalah saya, seorang atendan muda,
and a stable hand.
dan tangan yang stabil.
They're the attendant and the cook now.
Mereka adalah atendan dan tukang masak sekarang.
Fearing our enemy would come after us again,
Takut musuh kita akan mengejar kami lagi,
we left.
kami pergi.
Then,
Kemudian,
we found
kami jumpa
a secluded valley
lembah terpencil
and devoted ourselves to martial arts.
dan mengabdikan diri kepada seni mempertahankan diri.
We trained
Kami berlatih
for five years.
selama lima tahun.
Five years later,
Lima tahun kemudian,
we came back after mastering the skills.
kami kembali selepas menguasai kemahiran.
We tracked down our enemy and had our revenge.
Kami menjejaki musuh kami dan telah membalas dendam kami.
After that, we left for good.
Selepas itu, kami pergi untuk selamanya.
Then you came here
Kemudian anda datang ke sini
and opened the Safe Haven Inn?
dan membuka Safe Haven Inn?
[Safe Haven Inn: Your Safety is Guaranteed.
[Safe Haven Inn: Keselamatan Anda Dijamin.
Got to make a living, right?
Kena cari rezeki kan?
Actually,
Sebenarnya,
I never thought I'd see him again.
Saya tidak pernah terfikir akan berjumpa dengannya lagi.
I know
Saya tahu
he's no ordinary man.
dia bukan lelaki biasa.
He might be a cultivator,
Dia mungkin seorang pertapa,
or perhaps an immortal of the Youhu Clan.
atau mungkin abadi Klan Youhu.
Or maybe...
Atau mungkin...
It doesn't matter anymore.
Ia tidak penting lagi.
I know we belong to different worlds.
Saya tahu kita berasal dari dunia yang berbeza.
We were never meant to be.
Kami tidak pernah dimaksudkan untuk menjadi.
The girl upstairs in the room
Gadis di tingkat atas dalam bilik
is the one he loves, isn't she?
adakah dia yang dia cintai, bukan?
What makes you say that?
Apa yang membuatkan awak berkata begitu?
When he carried her in just now,
Apabila dia membawanya masuk tadi,
he looked so tense.
dia kelihatan begitu tegang.
In his eyes,
Di matanya,
there was tenderness
ada kelembutan
and heartache.
dan sakit hati.
We were acquainted.
Kami berkenalan.
Everyone at the escort agency was
Semua orang di agensi pengiring adalah
quite kind to him as a neighbor.
cukup baik kepadanya sebagai jiran.
But even when my whole family was slaughtered,
Tetapi walaupun seluruh keluarga saya telah disembelih,
I never saw that look in his eyes.
Saya tidak pernah melihat pandangan itu di matanya.
Perhaps.
barangkali.
He probably does like her.
Dia mungkin suka dia.
It's a pity
Sayang sekali
they're also not meant to be.
mereka juga tidak dimaksudkan untuk menjadi.
She's drunk.
Dia mabuk.
She wanted to drink it herself.
Dia mahu meminumnya sendiri.
I didn't force her.
Saya tidak memaksanya.
She didn't even drink that much.
Dia tidak minum terlalu banyak.
Who knew she'd end up like this?
Siapa tahu dia akan jadi begini?
The attendant's gone to make her some hangover soup.
Atendan telah pergi ke buatkan dia sup mabuk.
Once we get it into her,
Sebaik sahaja kita memahaminya,
she should wake up.
dia patut bangun.
But it's understandable.
Tetapi ia boleh difahami.
Years of buried heartbreak crashing down all at once—
Bertahun-tahun patah hati yang terkubur terhempas serentak—
that's no joke.
itu bukan gurauan.
Did you know
Tahukah anda
she hasn't married all these years
dia tidak berkahwin selama ini
because she still carries you in her heart?
kerana dia masih membawa awak ke dalam hatinya?
Look at you.
Tengok awak.
See how much damage you've caused.
Lihat berapa banyak kerosakan yang telah anda lakukan.
Oh, right,
Oh, betul,
how is Xin upstairs?
apa khabar Xin di tingkat atas?
I've already fed her the blood.
Saya sudah menyuapkan dia darah.
She'll be fine soon.
Dia akan baik tidak lama lagi.
Your blood
Darah awak
is a divine remedy for healing.
adalah ubat ilahi untuk penyembuhan.
But have you thought about this?
Tetapi adakah anda telah memikirkan perkara ini?
What are you going to do
Apa yang anda akan lakukan
when she wakes up?
bila dia bangun?
She thought you were dead
Dia fikir awak sudah mati
and risked her life to save you.
dan mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkan kamu.
Now here you are, perfectly fine.
Sekarang di sini anda, baik-baik saja.
Even a fool
Bodoh pun
would know something's off.
akan tahu ada sesuatu yang tidak kena.
Not to mention,
Apatah lagi,
she saw your face last night.
dia nampak muka awak semalam.
Why don't you just run away?
Kenapa awak tidak lari sahaja?
Run away?
melarikan diri?
Yes!
Ya!
Run.
Lari.
Clean and simple.
Bersih dan ringkas.
No one will ever find you.
Tiada siapa yang akan menemui anda.
Please, enjoy, sirs.
Sila, nikmati, tuan-tuan.
-I'll take her back first. -You ungrateful thing...
-Saya akan bawa dia balik dulu. -Kamu yang tidak bersyukur...
Okay, okay.
Okay, okay.
You heartless wretch...
Dasar celaka...
They say a good drink can wash away all sorrow.
Mereka mengatakan minuman yang baik dapat membasuh segala kesedihan.
It works for her.
Ia berfungsi untuknya.
And it'll work for you too.
Dan ia akan berfungsi untuk anda juga.
His Majesty has decreed
Baginda telah titah
Liang Wenjing, Minister of the Court of Judicial Review,
Liang Wenjing, Menteri Mahkamah Semakan Kehakiman,
has abused his power for personal gain
telah menyalahgunakan kuasanya untuk kepentingan peribadi
and framed loyal officials.
dan pegawai setia dibingkai.
The Liang family is hereby sentenced to confiscation of property and clan extermination.
Keluarga Liang dengan ini dijatuhkan hukuman rampasan harta dan pemusnahan klan.
His eldest son, Liang Quan, and second son, Liang Zhong,
Anak sulungnya, Liang Quan, dan anak kedua, Liang Zhong,
have both been captured and put in the imperial prison.
kedua-duanya telah ditangkap dan dimasukkan ke dalam penjara empayar.
Anyone who dares obstruct
Sesiapa yang berani menghalang
will be punished as an accomplice!
akan dihukum sebagai rakan sejenayah!
My Lord,
Tuanku,
we wouldn't dare! We wouldn't dare!
kami tidak akan berani! Kami tidak akan berani!
Search!
Cari!
Please spare us!
Tolong selamatkan kami!
[Foot of Tianyin Mountain]
[Kaki Gunung Tianyin]
Your face is injured.
Muka awak cedera.
Bandage it with that.
Balut dengan itu.
Something happened outside?
Sesuatu berlaku di luar?
Likely to do with the Liang household.
Berkemungkinan berlaku dengan isi rumah Liang.
It has nothing to do with us.
Ia tiada kaitan dengan kami.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
Do you still feel weak?
Adakah anda masih berasa lemah?
His palm strike was very powerful.
Pukulan tapak tangannya sangat kuat.
My Qihai has been damaged.
Qihai saya telah rosak.
I'm afraid it will take some time to recover.
Saya takut ia akan mengambil sedikit masa untuk pulih.
Senior Jin,
Jin Kanan,
could you please fetch me
boleh tolong ambil saya
another Yangyuan Pill?
satu lagi Pil Yangyuan?
That master's techniques were extraordinary
Teknik tuan itu adalah luar biasa
and didn't look like
dan tidak kelihatan seperti
any of the Twelve Immortal Sects' arts.
mana-mana seni Dua Belas Sekte Abadi.
Senior Jin, you've traveled the martial world—
Jin Senior, awak telah mengembara dunia persilatan—
have you ever heard of him?
adakah anda pernah mendengar tentang dia?
All things come full circle.
Semua perkara datang bulatan penuh.
However the road winds,
Walau bagaimanapun jalan berangin,
we are bound to meet again.
kita pasti bertemu lagi.
What's wrong?
apa salahnya
It's the court's soldiers.
Ia adalah tentera mahkamah.
Who knows
Siapa tahu
what has come over Emperor Zong Din?
apa yang telah menimpa Maharaja Zong Din?
He suddenly wants to reverse the verdict
Dia tiba-tiba mahu membalikkan keputusan
against that female cultivator's husband.
terhadap suami petani perempuan itu.
The entire Liang household has been arrested,
Seluruh isi rumah Liang telah ditangkap,
sentenced to extermination, and had all their property confiscated.
dijatuhi hukuman pemusnahan, dan semua harta mereka dirampas.
Reverse the verdict?
Balikkan keputusan?
Yes.
ya.
They've also sent people to find us,
Mereka juga telah menghantar orang untuk mencari kami,
claiming that the female cultivator
mendakwa bahawa pertapa wanita
was sent by them.
telah dihantar oleh mereka.
Killing those four officials
Membunuh empat pegawai itu
was also the Emperor's order.
juga adalah perintah Maharaja.
They say it doesn't count as
Mereka mengatakan ia tidak dikira sebagai
the immortal sects interfering in mortal affairs.
mazhab-mazhab yang abadi mencampuri urusan duniawi.
and that we needn't concern ourselves further.
dan yang kita tidak perlukan lebih mementingkan diri kita.
That day, it was they
Hari itu, merekalah
who begged for our help.
yang memohon pertolongan kami.
Now they come up with this excuse.
Sekarang mereka datang dengan alasan ini.
We're left in a position
Kami ditinggalkan dalam kedudukan
where neither side is pleased with us.
di mana tidak ada pihak yang berkenan dengan kita.
Someone is coming.
Ada orang datang.
Senior Bai is coming.
Senior Bai akan datang.
Senior Bai.
Kanan Bai.
Please forgive me.
maafkan saya.
[Bai Zongying, Tianyuan Sect]
[Bai Zongying, Mazhab Tianyuan]
I'm late.
saya dah lambat.
You're awake.
Awak dah bangun.
You should've called for someone
Anda sepatutnya menelefon seseorang
if you wanted water.
jika anda mahukan air.
How are you feeling now?
Bagaimana perasaan anda sekarang?
Are you hungry?
Adakah anda lapar?
Would you like something to eat?
Adakah anda ingin sesuatu untuk dimakan?
You don't need my help?
Awak tidak perlukan bantuan saya?
You two, talk it out calmly.
Kamu berdua, bercakap dengan tenang.
I'll be right here...
Saya akan berada di sini...
Xin.
Xin.
Weren't you dead?
Bukankah awak sudah mati?
Apparently not dead enough.
Rupanya belum cukup mati.
Then let me finish the job!
Kemudian biarkan saya menyelesaikan kerja!
Calm down!
bertenang!
Either you kill me today,
Sama ada awak bunuh saya hari ini,
or I kill you!
atau saya bunuh awak!
This was all my fault.
Ini semua salah saya.
Punish me however you like.
Hukum saya sesuka hati.
But let me explain first.
Tetapi biar saya jelaskan dahulu.
Explain it in hell!
Jelaskan di neraka!
That girl has just recovered from her injuries.
Gadis itu baru sembuh daripada kecederaannya.
Go to hell!
Pergi ke neraka!
Aren't you going to do something?
Adakah anda tidak akan melakukan sesuatu?
Even if I wanted to, I couldn't.
Walaupun saya mahu, saya tidak boleh.
What kind of grudge is this, seriously?
Apakah jenis dendam ini, serius?
Let them solve it themselves.
Biarkan mereka menyelesaikannya sendiri.
Still want to fight?
Masih mahu bergaduh?
Fine.
baiklah.
Since I can't move,
Memandangkan saya tidak boleh bergerak,
I'll listen to your explanation.
Saya akan mendengar penjelasan anda.
The day I was executed—
Hari saya dihukum bunuh—
death by 1,000 cuts—I didn't die.
kematian dengan 1,000 luka—saya tidak mati.
That's not where you should start, is it,
Bukan itu tempat anda harus bermula, bukan,
Mr. Lu?
Encik Lu?
In the capital,
Di ibu negara,
the one who saved me secretly time and again
orang yang menyelamatkan saya secara rahsia berkali-kali
was also you.
anda juga.
Since you have such abilities,
Memandangkan anda mempunyai kebolehan sedemikian,
why did you allow yourself to be imprisoned?
kenapa awak membenarkan diri sendiri untuk dipenjarakan?
Why did you submit to arrest without a fight
Kenapa awak tunduk untuk menangkap tanpa bergaduh
and suffer death by 1,000 cuts?
dan mengalami kematian sebanyak 1,000 luka?
I...
Saya...
have my reasons.
mempunyai alasan saya.
"Reasons"?
"Sebab"?
Fine.
baiklah.
Then answer me this—
Kemudian jawab saya ini—
you knew full well you wouldn't die,
anda tahu betul anda tidak akan mati,
so why did you marry me?
jadi kenapa awak kahwin dengan saya?
Why did you say those things to me—
Mengapa awak mengatakan perkara itu kepada saya—
to make me believe you would die,
untuk membuat saya percaya anda akan mati,
to leave me carrying that burden,
untuk meninggalkan saya memikul beban itu,
to fill me with resentment on your behalf,
untuk mengisi saya dengan kebencian bagi pihak anda,
and even drive me to seek revenge for you?
dan juga mendorong saya untuk membalas dendam untuk awak?
I didn't expect that you'd go that far.
Saya tidak sangka awak akan pergi sejauh itu.
"Didn't expect?"
"Tak sangka?"
You possess extraordinary skills,
Anda mempunyai kemahiran yang luar biasa,
yet you allowed others to frame
namun anda membenarkan orang lain membingkai
and punish you,
dan menghukum anda,
subjected yourself to a cruel punishment,
menundukkan diri anda kepada hukuman yang kejam,
and made onlookers pity your fate!
dan membuat penonton kasihan nasib anda!
You knew you wouldn't die,
Anda tahu anda tidak akan mati,
yet you still chose to marry me—
namun awak tetap memilih untuk berkahwin dengan saya—
and asked me to burn incense
dan meminta saya membakar kemenyan
and make offerings for you after your death.
dan membuat persembahan untuk anda selepas kematian awak.
What exactly were you trying to do?
Apa sebenarnya yang anda cuba lakukan?
Were you toying with me?
Adakah anda mempermainkan saya?
You said you'd explain,
Anda berkata anda akan menjelaskan,
so explain it to me.
jadi terangkan kepada saya.
I really want to know:
Saya sangat ingin tahu:
when I risked my life—
apabila saya mempertaruhkan nyawa saya—
using my meager magic
menggunakan sihir saya yang tidak seberapa
to seek justice for you
untuk mencari keadilan untuk anda
and avenge you—
dan membalas dendam awak—
what were you really thinking?
apa yang anda fikirkan sebenarnya?
Did you find it laughable?
Adakah anda mendapati ia ketawa?
Or did you think I was a complete fool?
Atau adakah anda fikir saya benar-benar bodoh?
I was grateful.
Saya bersyukur.
Xin,
Xin,
I'm truly grateful to you.
Saya benar-benar berterima kasih kepada anda.
But I do have reasons
Tetapi saya mempunyai sebab
I cannot tell anyone.
Saya tidak boleh memberitahu sesiapa.
They concern my life and safety.
Mereka mengambil berat nyawa dan keselamatan saya.
But please believe me,
Tetapi tolong percayakan saya,
I never had any intention of harming you.
Saya tidak pernah berniat untuk menyakiti awak.
Get some good rest first.
Dapatkan rehat yang baik dahulu.
If that resentment still hasn't faded,
Jika rasa dendam itu masih belum pudar,
come find me in the lobby.
datang cari saya di lobi.
Do not fight with anyone for the next few days.
Jangan bergaduh dengan sesiapa untuk beberapa hari akan datang.
Rest,
Rehat,
and you will recover.
dan anda akan sembuh.
Thank you, Senior Bai.
Terima kasih, Senior Bai.
I thought the Tianyuan Sect
Saya fikir Mazhab Tianyuan
wasn't planning to send anyone this time.
tidak bercadang untuk menghantar sesiapa kali ini.
All the major immortal sects
Semua mazhab abadi utama
received letters from the court.
menerima surat daripada mahkamah.
Why wouldn't our Tianyuan Sect come?
Mengapa Sekte Tianyuan kami tidak datang?
It's just that I
Cuma saya
was delayed by some matters,
telah ditangguhkan oleh beberapa perkara,
so I arrived late.
jadi saya sampai lambat.
If you had arrived earlier,
Jika anda tiba lebih awal,
we definitely could've detained that female cultivator,
kami pasti boleh menahan pertapa perempuan itu,
and we wouldn't have
dan kami tidak akan mempunyai
ended up looking so miserable.
akhirnya kelihatan sangat sengsara.
With the cultivation levels of everyone present,
Dengan tahap penanaman daripada semua yang hadir,
how could you fail to even detain
bagaimana anda boleh gagal untuk menahan
a female cultivator in the Qi Refining Stage?
seorang pertapa wanita dalam Peringkat Penapisan Qi?
And earlier, the court
Dan sebelum ini, mahkamah
urgently
segera
summoned us here,
memanggil kami ke sini,
yet now they claim that the female cultivator
namun kini mereka mendakwa bahawa pertapa perempuan
is their operative.
adalah operasi mereka.
What exactly is going on?
Apa sebenarnya yang sedang berlaku?
That's the full account of events.
Itulah kisah penuh peristiwa.
You're saying
Awak cakap
the magical artifact she used is similar to mine?
artifak ajaib yang dia gunakan adakah sama dengan saya?
Yes.
ya.
She usually uses a crescent-shaped blade.
Dia biasanya menggunakan bilah berbentuk bulan sabit.
When controlled by spiritual energy,
Apabila dikawal oleh tenaga rohani,
it transforms into
ia berubah menjadi
something like concentrated moonlight—
sesuatu seperti cahaya bulan pekat—
exceptionally sharp.
sangat tajam.
The first time
Kali pertama
we faced her,
kami berhadapan dengannya,
her artifact emitted only one arc of light.
artifaknya dipancarkan hanya satu lengkok cahaya.
The second time,
Kali kedua,
there were two.
ada dua.
That means her cultivation has advanced.
Ini bermakna penanamannya telah maju.
She's broken through from the Qi Refining Stage
Dia tembus dari Peringkat Penapisan Qi
to the Foundation Establishment Stage.
ke Peringkat Penubuhan Yayasan.
Mr. Bai, do you know the female cultivator?
Encik Bai, tahukah anda penanam perempuan?
I can't say for certain.
Saya tidak boleh mengatakan dengan pasti.
Whether you're certain or not hardly matters now.
Sama ada anda pasti atau tidak hampir tidak penting sekarang.
The court has ordered us to stand down.
Mahkamah telah mengarahkan kami berundur.
I'm heading back to the sect.
Saya kembali ke mazhab.
The Immortality Pill is about to be completed.
Pil Keabadian akan tiba diselesaikan.
Is your sect not going to attend the event?
Adakah mazhab anda tidak akan menghadiri majlis tersebut?
The elders of our sect will go.
Orang tua-tua mazhab kita akan pergi.
Why am I even bothering to join?
Mengapa saya bersusah payah untuk menyertai?
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I still have some personal matters to attend to.
Saya masih mempunyai beberapa hal peribadi untuk menghadiri.
I'll head there afterward.
Saya akan ke sana selepas itu.
Our sect will not be involved in the event,
Mazhab kita tidak akan terlibat dalam acara itu,
so I won't be going either.
jadi saya juga tidak akan pergi.
All right.
Baiklah.
I'll take my leave first.
Saya ambil cuti dulu.
The court
Mahkamah
summoned us here to address this matter.
memanggil kami ke sini untuk menangani perkara ini.
Since they've chosen not to pursue it,
Memandangkan mereka telah memilih untuk tidak meneruskannya,
there's no reason for us to keep pressing.
tiada sebab untuk kita terus mendesak.
As for that female cultivator, she's nothing to fear.
Adapun pertapa perempuan itu, dia tidak perlu takut.
But the male cultivator by her side
Tetapi pertapa lelaki di sisinya
has unfathomable cultivation.
mempunyai penanaman yang tidak terduga.
Provoking him rashly
Memprovokasi dia secara terburu-buru
might bring trouble.
mungkin membawa masalah.
Farewell.
perpisahan.
I'll see you out.
Saya akan jumpa awak keluar.
You're heading back to your sect?
Anda akan kembali ke mazhab anda?
Where else?
mana lagi?
We messed this up so badly,
Kami telah merosakkan perkara ini dengan teruk,
and we don't even know their names.
dan nama mereka pun kami tidak tahu.
We're just going to leave it at that?
Kita hanya akan membiarkannya begitu sahaja?
What do you want?
apa yang awak nak?
Naturally, we can't simply leave it at that.
Sememangnya, kita tidak boleh begitu sahaja biarkan sahaja.
Senior Bai,
Bai Kanan,
that night, I saw
malam itu, saya melihat
Junior Jiang wound
Luka Jiang Muda
that male cultivator with her sword,
pertapa lelaki itu dengan pedangnya,
but in the blink of an eye,
tetapi dalam sekelip mata,
his wound healed completely.
lukanya sembuh sepenuhnya.
Don't you find that a bit strange?
Tidakkah anda rasa itu agak pelik?
Healed in an instant?
Sekejap sembuh?
That's what I saw.
Itu yang saya nampak.
But Junior Jiang's Chengying Sword
Tetapi Pedang Chengying Junior Jiang
is no ordinary weapon.
bukan senjata biasa.
Even a Nascent Soul cultivator
Malah seorang pertapa Jiwa Nascent
couldn't heal immediately
tidak dapat sembuh dengan segera
after being injured
selepas cedera
by it.
olehnya.
What are you thinking?
Apa yang anda fikirkan?
Maybe I'm just ignorant,
Mungkin saya hanya jahil,
but for a being with such regenerative ability,
tetapi untuk makhluk dengan keupayaan regeneratif sedemikian,
I can only think of one possibility:
Saya hanya boleh memikirkan satu kemungkinan:
a War Demon.
Iblis Perang.
A War Demon...
Iblis Perang...
Come on, have some tea.
Jom, minum teh.
Xin,
Xin,
-actually, I… -I've thought it through.
-sebenarnya, saya… -Saya telah memikirkannya.
It was my fault.
Ia adalah salah saya.
When I joined the immortal sect,
Apabila saya menyertai mazhab abadi,
my master made me swear
tuan saya membuat saya bersumpah
to never use magic
untuk tidak pernah menggunakan sihir
to interfere in mortal affairs.
untuk mencampuri urusan fana.
I was too stupid.
Saya terlalu bodoh.
I could never make sense of it.
Saya tidak pernah dapat memahaminya.
I always thought that
Saya selalu berfikir bahawa
since I was fortunate enough to learn the immortal magic,
kerana saya cukup bernasib baik untuk mempelajari sihir abadi,
I should put it to use.
Saya harus menggunakannya.
Otherwise, it would be a waste.
Jika tidak, ia akan menjadi satu pembaziran.
But there is too much injustice in this world.
Tetapi terdapat terlalu banyak ketidakadilan di dunia ini.
The court can't reach everywhere.
Mahkamah tidak boleh sampai ke mana-mana.
If I happen to encounter injustice
Jika saya mengalami ketidakadilan
and have the power to intervene,
dan mempunyai kuasa untuk campur tangan,
why shouldn't I?
kenapa saya tidak boleh?
So...
Jadi...
I made mistakes.
Saya membuat kesilapan.
Many times over.
Berkali-kali.
In the past,
Pada masa lalu,
I refused to repent.
Saya enggan bertaubat.
I thought it was the rules that were wrong—
Saya fikir ia adalah peraturan itu salah—
not me.
bukan saya.
But this time,
Tetapi kali ini,
I've finally understood.
Saya akhirnya faham.
In this world, there are immortals
Dalam dunia ini, ada yang abadi
and cultivators.
dan penanam.
There are also countless
Terdapat juga banyak
demons and monsters.
syaitan dan raksasa.
People are hard to read,
Orang sukar dibaca,
and life is unpredictable.
dan kehidupan tidak dapat diramalkan.
Magic can easily disguise the truth—
Sihir boleh menyamarkan kebenaran dengan mudah—
how can mortal eyes
macam mana mata fana
tell what is real from what is false?
beritahu apa yang nyata daripada apa yang palsu?
Act, and you risk making mistakes.
Bertindak, dan anda berisiko membuat kesilapan.
Do nothing, and you cannot err.
Jangan lakukan apa-apa, dan anda tidak boleh tersilap.
That's why my master
Itulah sebabnya tuanku
told me to stay within my bounds.
memberitahu saya untuk kekal dalam batas saya.
I didn't
Saya tidak
think that through.
fikirkan itu dengan teliti.
I didn't consider your feelings
Saya tidak menganggap perasaan awak
and ended up hurting you.
dan akhirnya mencederakan awak.
We met by chance
Kami bertemu secara kebetulan
and should've just helped each other and gone our separate ways.
dan sepatutnya hanya membantu antara satu sama lain dan pergi ke haluan masing-masing.
I overstepped
Saya terlampau
and threw myself into it,
dan melemparkan diri saya ke dalamnya,
stirring things up even more.
mengacau lagi.
Xin...
Xin...
I know
Saya tahu
you have your reasons.
anda mempunyai alasan anda.
I'm the one who meddled.
Saya yang masuk campur.
I broke the rules,
Saya melanggar peraturan,
so I should pay the price.
jadi saya patut bayar harganya.
Now I see it clearly.
Sekarang saya melihatnya dengan jelas.
Lu Huai.
Lu Huai.
I should just call you Lu Huai.
Saya patut panggil awak Lu Huai sahaja.
Thank you for teaching me this lesson.
Terima kasih kerana mengajar saya pelajaran ini.
I won't do it ever again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
It will never happen again.
Ia tidak akan berlaku lagi.
♪ Spending a lifetime, I ask myself what I first sought ♪
♪ Menghabiskan seumur hidup, Saya bertanya kepada diri sendiri apa yang pertama kali saya cari ♪
Mr. Lu,
Encik Lu,
from now on,
mulai sekarang,
we'll go our separate ways
kita akan berpisah
♪ What is it my heart truly desires? ♪
♪ Apakah yang diidamkan oleh hati saya? ♪
and have nothing more to do with each other.
dan tiada apa lagi yang perlu dilakukan antara satu sama lain.
♪ Step by step up the immortal stairway ♪
♪ Langkah demi langkah menaiki tangga abadi ♪
♪ Paved with countless lost souls ♪
♪ Berturap dengan jiwa yang hilang yang tidak terkira banyaknya ♪
♪ Who would dare destroy the ladder to immortality and end the path? ♪
♪ Siapa yang berani memusnahkan tangga kepada keabadian dan menamatkan jalan? ♪
♪ The sun blazes over the earth ♪
♪ Matahari bersinar di atas bumi ♪
♪ Yet it cannot warm every cold home below ♪
♪ Namun ia tidak boleh memanaskan setiap rumah yang sejuk di bawah ♪
♪ I've heard cries that rend the heavens ♪
♪ Saya pernah mendengar tangisan yang merobek langit ♪
♪ I hear the shame of parting ♪
♪ Saya mendengar rasa malu berpisah ♪
♪ This immortal path admired by all ♪
♪ Jalan abadi ini dikagumi oleh semua ♪
♪ Can exist, or not exist ♪
♪ Boleh wujud, atau tidak wujud ♪
♪ Once again I see the world's cold indifference ♪
♪ Sekali lagi saya lihat sikap acuh tak acuh dingin dunia ♪
♪ Bending what I've cherished all my life ♪
♪ Membengkokkan apa yang saya hargai sepanjang hidup saya ♪
She's very sad.
Dia sangat sedih.
♪ I do not fear returning to dust ♪
♪ Saya tidak takut kembali menjadi debu ♪
All color has drained from her.
Semua warna telah hilang darinya.
♪ I walk this path alone ♪
♪ Saya berjalan di laluan ini seorang diri ♪
What?
apa?
♪ So that all may share in ♪
♪ Supaya semua boleh berkongsi dalam ♪
I did the wrong thing.
Saya melakukan perkara yang salah.
♪ The road to immortality ♪
♪ Jalan menuju keabadian ♪
You're only realizing that now?
Anda baru sedar sekarang?
♪ I fear not defying immortal laws and sacred precepts ♪
♪ Saya takut tidak menentang undang-undang abadi dan ajaran suci ♪
Go.
Pergi.
Me?
saya?
Go where?
Pergi mana?
Use your magic
Gunakan sihir anda
to erase her memories of this time—
untuk memadamkan ingatannya tentang masa ini—
make her forget me.
buat dia lupakan aku.
Make it
Buatlah
as though none of this had ever happened.
seolah-olah semua ini tidak pernah berlaku.
I want that one.
Saya mahu yang itu.
Attendant.
Atendan.
I'd like to ask you something.
Saya ingin bertanya sesuatu.
Please go ahead, Miss.
Sila teruskan, Cik.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I heard a female cultivator had entered the capital and killed people,
Saya mendengar seorang pertapa wanita telah memasuki ibu negara dan membunuh orang,
causing a huge uproar.
menyebabkan kekecohan yang besar.
Do you know how it all turned out?
Adakah anda tahu bagaimana semuanya berlaku?
That matter?
Perkara itu?
That matter has already been resolved.
Perkara itu telah pun diselesaikan.
His Majesty issued a decree
Baginda mengeluarkan titah
stating that the female cultivator's husband
menyatakan bahawa suami pertapa perempuan
had been wrongfully convicted,
telah disabitkan secara salah,
so the case was dropped
jadi kes itu digugurkan
and was no longer being pursued.
dan tidak lagi dikejar.
Several ministers involved
Beberapa menteri terlibat
were also investigated.
turut disiasat.
Where is that female cultivator?
Di manakah pertapa wanita itu?
That I don't know.
Itu saya tidak tahu.
Take care, Miss.
Jaga diri, Cik.
Go find Senior.
Pergi cari Senior.
How did I break through to the Foundation Establishment Stage?
Bagaimana saya menerobos ke Peringkat Penubuhan Yayasan?
I should go to the back.
Saya harus pergi ke belakang.
The cook might need me.
Tukang masak mungkin memerlukan saya.
Stop right there. Don't move.
Berhenti di situ. jangan bergerak.
Excuse me,
Maafkan saya,
where is this place?
di manakah tempat ini?
Enjoy.
Nikmati.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
there was heavy rain in the mountains.
terdapat hujan lebat di pergunungan.
When I was passing by,
Semasa saya lalu,
I found you unconscious in the rain,
Saya dapati awak tidak sedarkan diri dalam hujan,
so I brought you back.
jadi saya bawa awak balik.
You've been sick
Anda telah sakit
for more than 10 days,
selama lebih daripada 10 hari,
delirious with fever.
mengigau dengan demam.
It wasn't until today
Sehingga hari ini
that you finally woke up clear-headed.
bahawa anda akhirnya bangun dengan jernih.
Why would I have collapsed in the mountains?
Mengapa saya akan rebah di pergunungan?
I'm not so sure about that.
Saya tidak begitu pasti tentang itu.
Why don't you try to think back carefully?
Mengapa anda tidak cuba berfikir kembali dengan teliti?
I remember I went down the mountain for some business
Saya ingat saya turun gunung untuk beberapa perniagaan
and visited my aunt on the way.
dan melawat makcik dalam perjalanan.
But my aunt passed away.
Tapi makcik meninggal dunia.
I arranged her funeral,
Saya menguruskan pengebumiannya,
left Wei County,
meninggalkan Wei County,
and then continued my journey
dan kemudian meneruskan perjalanan saya
to handle my business.
untuk mengendalikan perniagaan saya.
And then I passed through here.
Dan kemudian saya melalui sini.
I was overwhelmed with grief
Saya ditimpa kesedihan
and caught in the rain,
dan terperangkap dalam hujan,
so I fell ill?
jadi saya jatuh sakit?
Right.
Betul.
That must be it.
Mestilah tu.
That's exactly what happened.
Itulah yang berlaku.
That's not right.
Itu tidak betul.
I was sick,
Saya sakit,
but why did my cultivation level improve?
tetapi mengapa tahap penanaman saya bertambah baik?
I wouldn't know about that.
Saya tidak akan tahu tentang itu.
The affairs of you cultivators
Urusan kamu para pertapa
are so mysterious.
sangat misteri.
I can't make sense of them.
Saya tidak dapat memahami mereka.
Thank you for saving me.
Terima kasih kerana menyelamatkan saya.
You're welcome.
anda dialu-alukan.
I'm glad you're alright.
Saya gembira awak baik-baik saja.
That's all that matters.
Itu sahaja yang penting.
Here, have some ginger and brown sugar water.
Ini, makan halia dan air gula merah.
Come on, hurry up!
Ayuh, cepat!
Hurry up and load the goods!
Cepat dan muat barang!
Sir,
Tuan,
once this job is done, you'll be rich, right?
setelah kerja ini selesai, anda akan kaya, kan?
When you get back, you'll finally be able to take a wife, eh?
Apabila anda kembali, akhirnya awak boleh ambil isteri eh?
Sure thing.
Perkara yang pasti.
If you happen to know any suitable young ladies,
Jika anda tahu mana-mana wanita muda yang sesuai,
remember to introduce them to me.
ingat untuk memperkenalkan mereka kepada saya.
Okay.
Okay.
Father.
Bapa.
My bamboo dragonfly...
pepatung buluh saya...
My bamboo dragonfly flew away.
Pepatung buluh saya terbang.
Hold on. I'll get it.
Bertahanlah. Saya akan dapatkannya.
Excuse me, please step aside.
Maaf, tolong ketepi.
You're standing on something of mine.
Awak berdiri di atas sesuatu milik saya.
You need to go to the Central Plains
Anda perlu pergi ke Dataran Tengah
to find a woman
untuk mencari seorang wanita
and pass along a message to her.
dan sampaikan mesej kepadanya.
Yes.
ya.
The goods are all loaded.
Barang dah muat semua.
We can depart anytime.
Kami boleh bertolak bila-bila masa.
Okay.
Okay.
Who is our boss talking to?
Dengan siapa bos kita bercakap?
Judging by the clothes, looks like a big client.
Dilihat dari pakaian, kelihatan seperti pelanggan besar.
Boss?
Bos?
Sir!
Tuan!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
What are you heading off to do?
Apa yang anda hendak lakukan?
Boss!
Bos!
What are your plans next?
Apakah rancangan anda seterusnya?
The Immortality Pill is nearly ready.
Pil Keabadian hampir siap.
I came down the mountain this time
Saya turun gunung kali ini
to attend the Pill-Tasting Competition at Chongling Valley,
untuk menghadiri Pertandingan Merasa Pil di Lembah Chongling,
to request an Immortality Pill for my master.
untuk meminta Pil Keabadian untuk tuanku.
It's probably for the best that she left.
Mungkin untuk yang terbaik dia pergi.
You two were never on the same path anyway.
Kamu berdua tidak pernah di jalan yang sama pula.
What a pity, though.
Sayang sekali.
Such a good girl—
Gadis yang baik—
it would've been nice, even just to remain friends.
ia akan menjadi bagus, walaupun hanya untuk kekal berkawan.
By the way,
By the way,
news came from the capital.
berita datang dari ibu negara.
The little Emperor has ordered
Maharaja kecil telah memerintahkan
a thorough investigation into your case.
siasatan menyeluruh terhadap kes anda.
Many of the officials involved
Ramai pegawai yang terlibat
have been dismissed and imprisoned.
telah dibuang kerja dan dipenjarakan.
He also said
Dia juga berkata
Xin Mei was acting under the court's orders,
Xin Mei sedang berlakon di bawah perintah mahkamah,
and the immortal sect no longer needs to interfere.
dan mazhab abadi tidak perlu lagi campur tangan.
Looks like
Nampak macam
he's going to clear your name.
dia akan membersihkan nama anda.
Let's go.
jom pergi.
Wait for me.
Tunggu saya.
Officer,
Pegawai,
your sword is completely rusted through.
pedangmu benar-benar berkarat.
It can't be sharpened at all.
Ia tidak boleh diasah sama sekali.
Nonsense!
mengarut!
This is a divine sword!
Ini adalah pedang ilahi!
It came to me through a rare stroke of fortune.
Ia datang kepada saya melalui strok nasib yang jarang berlaku.
This sword, drawing on the spiritual energy of heaven and earth,
Pedang ini, menghunus tenaga rohani langit dan bumi,
can slay gods and demons, feed on their blood,
boleh membunuh tuhan dan syaitan, memakan darah mereka,
and split mountains and seas.
dan membelah gunung dan lautan.
It simply hasn't been used in a long time—
Ia sudah lama tidak digunakan—
it's been resting and has gathered a bit of rust.
ia telah berehat dan telah mengumpulkan sedikit karat.
How can it not be sharpened?
Bagaimana ia tidak boleh diasah?
Well...
Nah...
You see it yourself.
Anda lihat sendiri.
I've been sharpening it for four hours,
Saya telah mengasahnya selama empat jam,
and it's still like this.
dan ia masih seperti ini.
That only means
Itu hanya bermakna
you haven't sharpened it long enough.
anda belum mengasahnya cukup lama.
Besides,
Selain itu,
you were the one who boasted
awaklah yang bermegah
that you could
yang anda boleh
sharpen any blade.
mengasah mana-mana bilah.
T-Then you'll have to pay extra.
T-Kalau begitu, anda perlu membayar tambahan.
Unfortunately,
Malangnya,
those last two copper coins
dua syiling tembaga terakhir itu
you just pocketed were my very last ones.
anda hanya poket adalah yang terakhir saya.
You...
Awak...
You even dare to trick a government official?
Anda juga berani menipu pegawai kerajaan?
At worst, you can
Paling teruk, anda boleh
throw me in jail.
masukkan saya ke dalam penjara.
I only charged you two coppers.
Saya hanya mengenakan anda dua tembaga.
That's worth a day at most.
Itu paling banyak bernilai sehari.
You...
Awak...
Are you calling me?
Adakah anda memanggil saya?
Who else?
siapa lagi?
You see your savior standing right here
Anda melihat penyelamat anda berdiri di sini
and don't even say hello?
dan tidak bertanya khabar?
Do we know each other?
Adakah kita mengenali antara satu sama lain?
You really are something.
Anda benar-benar sesuatu.
If it weren't for me last time,
Jika bukan kerana saya kali terakhir,
would you even still be alive?
adakah anda masih hidup?
Last time?
Kali terakhir?
I was the one
Saya adalah orangnya
who, with one strike...
siapa, dengan satu pukulan...
killed that centipede demon
membunuh syaitan lipan itu
and saved your life.
dan menyelamatkan nyawa anda.
You forgot?
Awak terlupa?
What kind of look is that?
Apakah jenis rupa itu?
Don't go!
jangan pergi!
Pinwheels!
Roda Pin!
Get your pinwheels!
Dapatkan pinwheels anda!
Wait for me!
Tunggu saya!
What are you doing?
awak buat apa?
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Don't drink the water.
Jangan minum air itu.
There's poison in the water.
Ada racun dalam air.
Don't drink the water!
Jangan minum air itu!
There's poison in the water!
Ada racun dalam air!
Don't... Don't drink the water!
Jangan... Jangan minum airnya!
Why is this guy acting so weird?
Kenapa lelaki ini bertindak pelik?
The water is poisoned?
Air itu beracun?
It can't really be poisoned, can it?
Ia tidak boleh diracuni, bukan?
We should stay away from people like him.
Kita harus menjauhi orang seperti dia.
Look, he fainted.
Tengok, dia pengsan.